# Info_lesson-31 
1. это электронное устройство, предназначенное для обработки, хранения и передачи информации
2. Аппаратная часть включает в себя физические компоненты компьютера, Программная часть состоит из программ и операционных систем
3. Универсальные компьютеры могут выполнять множество задач благодаря изменяемой программе
4. Цифровая техника использует дискретные значения для представления данных,Аналоговая техника обрабатывает непрерывные сигналы
5. высокой точностью, возможностью хранения больших объемов информации, легкостью в обработке и передачей данных
6. 17 век, 1940е годы, 1950е годы, 1970е годы, 1980е годы, 1990е годы, 2000е годы
7. разработал концепцию аналитической машины
8. Ады Лавлейс, Блеза Паскаля
9. Транзистор — это полупроводниковый элемент, который может усиливать или переключать электрические сигналы. Микросхема — это набор связанных между собой электронных компонентов, выполненных на одном кристалле полупроводника
10. для создания компактных и быстрых компьютеров, которые могли выполнять основные вычисления без использования громоздких компонентов.
11. Intel 4004 изначально создавался для обработки данных в восьмиразрядной системе, а отдельные десятичные цифры могут храниться как четырехбитные значения
12. по используемым технологиям и архитектуре
13. Время существования поколений варьируется в зависимости от инноваций и изменений в технологиях
14. Первое поколение (1940-1956): лампы электронов. Второе поколение (1956-1963): транзисторы. Третье поколение (1964-1971): интегральные схемы. Четвертое поколение (1971-наст. время): микроэлектронные схемы. Пятое поколение (будущее): искусственный интеллект, нейронные сет
15. позволяет создавать более мощные и компактные устройства, улучшая производительность и уменьшение энергопотребления
16. из-за выделения тепла при работе. Не все элементы нуждаются
17. второе, третье и четвертое, количеством функциональных элементов и уровнем интеграции.
18. использовались крупные интегральные схемы , которые объединяли множество функций, но требовали значительных компонентов для питания и охлаждения
19. хпоявились в 1970-х годах, ведущая компания — IBM. Преимущества включают унификацию оборудования и программного обеспечения
20. четвертого
21. входят персональные компьютеры, ноутбуки, серверы и многие другие устройства
22. это небольшой компьютер, предназначенный для индивидуального использования
23. IBM PC, Apple Macintosh, IBM PC первоначально появился раньше.
24. телевизорах, стиральных машинах, микроволновках
25. это высокопроизводительные вычислительные машины, используемые для решения сложных вычислительных задач
26. США, Китай и Япония. В последние годы в списке также появляются российские суперкомпьютеры
27. Множество процессоров позволяет параллельно обрабатывать задачи, что значительно увеличивает скорость выполнения сложных вычислений
28. ENIAC, UNIVAC I. Второе поколение: IBM 1401, CDC 1604. Третье поколение: IBM System/360, DEC PDP-8. Четвёртое поколение: IBM PC, Apple Macintosh
29. стремится к созданию систем с искусственным интеллектом,
30. из-за зрелости технологий и необходимости разработать более длинные циклы жизни оборудования и программного обеспечения
31. Первое поколение: числовые данные, базовые операции. Второе поколение: текстовые данные, числовые, графические представления. Третье поколение: сложные базы данных, научные вычисления. Четвёртое поколение: мультимедийные и облачные данные, большие данные
32. Первые ЭВМ использовали громоздкие перфокарты и магнитные ленты. Во втором поколении появились печатающие устройства, диски и магнитные диски. В третьем появились дисковые накопители и первые модемы. В четвёртом поколении акцент на USB-устройства, сетевые интерфейсы и другие периферийные устройства
33. Сначала ПО было специфичным для машинных кодов, затем возникли языки программирования для упрощения записи программ. Появились системы управления базами данных, графические интерфейсы и современные операционные системы, позволяющие управлять аппаратным обеспечением и простым доступом пользователя
34. Роль программного обеспечения увеличивается, так как современные приложения всё сложнее, требует большей гибкости и поддержки новых технологий, что требует более глубоких знаний и навыков у пользователей
35. Скорость усвоения нового свойства зависит от того, как быстро разработчики адаптируют программное обеспечение. Программное обеспечение играет ключевую роль в том, как потребители смогут использовать преимущества нового оборудования.
36. Пользователи часто требуют более высокой производительности из-за растущих требований программного обеспечения, новых функций и способности одновременно запускать множество процессов. Это, в свою очередь, требует от оборудования значительно большего
37. да
38. последовательности инструкций на машинном языке. Восьмеричная и шестнадцатеричная системы
39. для упрощения разработки программ, чтобы сделать её более доступной и понятной для человека
40. +Возможность выбирать подходящие инструменты для решения конкретных задач, гибкость в работе. -Путаница в выборе программ, потенциальные проблемы с совместимостью и поддержкой, а также увеличение нагрузки на пользователей в плане обучения
41. более доступными и удобными в использовании, привлекая пользователей из разных слоёв общества и областей деятельности
42. в середине 1950-х годов, чтобы управлять ресурсами компьютерной системы и обеспечить взаимодействие между пользователями и аппаратным обеспечением
43. Аргументы «за»: умение программировать открывает новые карьерные возможности, позволяет создавать решения для специфических задач и развивает логическое мышление.
Аргументы «против»: не всем пользователям необходимо умение программировать, многие могут обходиться стандартным программным обеспечением для своих нужд.
